## Описание проекта:
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

## Описание данных
- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- Repaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя
- Price — цена (евро)

## Ход работы:
1. Изучен набор данных, устранены пропущенные значения и удалены ненужные параметры.
2. Произведен поиск дубликатов, данные очищены от аномальных значений.
3. Набор данных был разделен на три выборки: обучающая выборка, валидационная выборка и тестовая выборка в соотношении 3:1:1 соответственно.
4. Проведено кодирование и масштабирование признаков.
5. Исследована константная модель.
6. Исследована модель линейной регрессии.
7. Исследована модель решающее дерево с различными гипперпараметрами от 1 до 100 с шагом 5
8. Исследована модель случайный лес с различными гипперпараметрами 1, 100, 200 и 300
9. Исследованы две модели градиентного бустинга:
- С помощью библиотеки CatBoots и iterations=200.
- С помощью библиотеки LightGBM и гиперпаметрами leave = 100, 200, 300, est 100, 200, 300 
10. Для наилучших моделей посчитано время обучения и предсказания.
11. Полученные результаты сведены в таблицу.
12. Выбрана наилучшая модели и протестирована на тестовых данных.

## Результаты:
1. Наилучшей моделью принимаем модель под номером 3 в сводной таблице: модель решающее дерево с гиперпараметрами depth = 16
2. Результаты на тестовой выборке представлены ниже

|                         |               |
|-------------------------|---------------|
|Имя модели               |Решающее дерево|
|iterations               |16             |
|RMSE                     |1681.352608    |
|Время обучения           |388ms          |
|Время предсказания       |13.3ms         |

Так значение метрики RMSE менее 2500 и время обучения не критически большое, можно считать, что поставленная цель достигнута. 
