**Описание проекта:**

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. 

Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. 

Задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка.

**Описание данных:**
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
total_images — число фотографий квартиры в объявлении

**В ходе исследование была проделана следующая работа:**
- Проверены данные на пропуски, дубликаты и аномалии
- Изменены неккоректные типы данных
- Добавлены необходимые для анализа столбцы в таблицу
- Проведен исследовательский анализ всех необходимых данных
- Вычислена зависимость цены от различных параметров
- Составлена сводная таблица самых интересных районов Ленинградской области в зависимости от количества и цены помещений 

**Были сделаны следующие выводы.**

На цену помещения влияют многие параметры:
- Сильно влияют параметры площади, особенно если площадь небольшая. Чем больше площадь помещения, тем меньше ее значение влияет на общую стоимость это видно из следующих графиков и коэффициентоа корреляции.

Тип площади   | Коэффициент корреляции Пирсона
------------- | -----------------------
Полная площадь| 0.82
Жилая площадь | 0.76
Площадь кухни | 0.68

- Сильно влияет на цену количество комнат в помещение. Убедится в этом можно на следующем графике. Это логично, так как количество комнат зависит от площади. Коэффициент корреляци равный 0.9 подтверждает данные графики
- Квартиры на первом этаже сильно уступают в цене квартирам на других этажах. Это логично, так как квартыры на первом и последних этажах считаются самыми неудобными. Хотя данные также показывают, что квартиры на последнем этаже не уступаю в стоимости другим
- Цены на различные помещения сильно упали в цене с 2014 года. Хотя в 2019 году цена на них поднялась, она осталась все еще сильно меньше, чем в 2014 году. Это следует из факта, что такими же темпами падала площадь продаваемых помещений, что еще раз доказывает сильное влияние общей площади на цену.
- В квартирах, находящихся в Санкт-Петербурге цена за квадратный метр выше, чем в других регионах. Вот сводная таблица по самым популярным регионам Ленинградской области:

Населенный пункт  | Цена за квадратный метр
----------------- | -----------------------
Санкт-Петербург   | 113567.387578
Пушкин            | 103100.890905
Кудрово           | 95324.930544
поселок Парголово | 90175.913458
Мурино            | 86087.512050
поселок Шушары    | 78677.364217
Колпино           | 75424.579098
Гатчина           | 68746.146763
Всеволожск        | 68654.473986
Выборг            | 58141.909153

- Также стоимость помещения зависит от удаленности от центра, в центре инфраструктура и доступность многих объектов лучше, поэтому квартиры дороже:

Таким образом на стоимость квартиры сильнее всего влияет площадь и количество комнат, чуть хуже, но тоже сильно влияют параметры: населенный пункт и расстояние до центра. Другие параметры не рассматривались в данном проекте так подробно, как эти, поэтому нельзя сказать, что только 4 характеристики влияют на стоимость.
