## Описание проекта:

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

В нашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.

## Описание данных:

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:
- сalls — количество звонков,
- minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
- messages — количество sms-сообщений,
- mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
- is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

## Выводы:
### Ход работы:
1. Набор данных был разделен на три выборки: обучающая выборка, валидационная выборка и тестовая выборка в соотношении 3:1:1 соответственно
2. Исследована модель решающее дерево с различными гипперпараметрами от 1 до 9
3. Исследована модель случайный лес с различными гипперпараметрами от 10 до 190 с шагом в 10
4. Исследована модель логистической регрессии
5. Результаты по всем полученным моделям сведены в таблицу
6. Отобраны модели показывающий наилучший результат на валидационной выборке и имеющие наилучшую адекватность
7. Выбрана итоговая модель, показывающая наилучшую точность
8. Итоговая модель проверена на тестовой выборке

### Результаты:

1. Отобраны 4 наилучшие модели, представленные в таблице ниже.

|Номер|Алгоритм       |Результаты для обучающей выборки|Результаты для валидационной выборки|
|-----|---------------|--------------------------------|------------------------------------|
|1    |Решающее дерево|0.787863                        |0.774495                            |
|2    |Решающее дерево|0.855809                        |0.799378                            |
|2    |Случайный лес  |0.982365                        |0.780715                            |
|3    |Случайный лес  |0.999481                        |0.796267                            |

2. Модель с наилучшем результатом находится в таблице под номером 1. Будем использовать ее для тестовой выборки.
3. Итоговая модель на тестовой выборке показывает точность 0.782271
4. Адекватность выбранной модели высока, так как разница между итогами проверки на обучающей выборке и валидационной не сильно отличаются
5. Итоги по выброной моделе:

|                                    |               |
|------------------------------------|---------------|
|Имя модели                          |Решающее дерево|
|Количество шагов в моделе           |7.0            |
|Результат для валидационной выборки |0.799378       |
|Результат для обучающей выборки     |0.855809       |
|Результат для тестовой выборки      |0.782271       |
