## Описание проекта:
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Постройте модель с предельно большим значением *F1*-меры.

Источник данных: [https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)

## Описание данных:
- RowNumber — индекс строки в данных
- CustomerId — уникальный идентификатор клиента
- Surname — фамилия
- CreditScore — кредитный рейтинг
- Geography — страна проживания
- Gender — пол
- Age — возраст
- Tenure — сколько лет человек является клиентом банка
- Balance — баланс на счёте
- NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
- HasCrCard — наличие кредитной карты
- IsActiveMember — активность клиента
- EstimatedSalary — предполагаемая зарплата
- Exited — факт ухода клиента

**Цель проекта:** найти модель со значением F1-меры более 0.59

## Ход работы:
1. Изучен набор данных, устранены пропущенные значения и удалены ненужные параметры.
2. Набор данных был разделен на три выборки: обучающая выборка, валидационная выборка и тестовая выборка в соотношении 3:1:1 соответственно
3. Проведено кодирование и масштабирование признаков.
4. Исследована модель решающее дерево с различными гипперпараметрами от 1 до 9
5. Исследована модель случайный лес с различными гипперпараметрами от 10 до 190 с шагом в 10
6. Исследована модель логистической регрессии
7. Проведена борьба с дисбалансом тремя различными способами: взвешивание классов, увеличение выборки, уменьшение выборки
8. Результаты по всем полученным моделям сведены в таблицу
9. Выбрана наилучшая модели и протестирована на тестовой выборке.

## Результаты:
1. Наилучшей моделью принимаем модель под номером 10 в сводной таблице: случайный лес с гиперпараметром равным 170
2. Результаты на тестовой выборке представлены ниже

|                         |              |
|-------------------------|--------------|
|Имя модели               |Случайный лес |
|Количество шагов в моделе|170           |
|F1-score                 |0.611253      |
|AUC-ROC                  |0.856572      |

Поставленная цель достигнута. 
